---
title: 2022.09.14|第一次记录 # 标题
description: hugo初次见面！ # 副标题
date: 2022-09-18  # 时间
image: luca-bravo-alS7ewQ41M8-unsplash.jpg # 背景图
categories: #分类
    - 周报
tags: # 标签
    - 记录
    - 生活
---

# 周报 2022-09-12～2022-09-18

第一次写周报，暂时分为技能点亮、科研、生活等模块。

## 技能点亮情况

​	还没有给自己制定详细的技能学习计划。

​	随后会制定。

​	计划学习：Go、大数据等。

## 科研进展

* LUBM200数据集在构建索引的时候，电脑崩掉了。

  转移到了服务上进行，又新增了LUBM1000，yago2数据集。

  LUBM1000数据集二十多G，没有十天半个月是跑不完的。

* 索引模块代码已经完成，采用的方案二，目前的效果是存储空间压缩了一倍。

* 思考方案二索引的检索方法。

  刚开始是想设计一个算法，但是后来在写索引读取的那一部分代码时，发现不需要那么麻烦，用Map映射就可以解决。

* Query Parser代码架构已经搭建好了，还没有填充，这是下周的工作内容。

## 生活琐事

* **连续三天早起做核酸**

  动态清零已经连续影响到日常生活，整个社会乌烟瘴气，经济已经崩溃到无法挽回的地步，我们每个人就像牢犯一样被关押在这所高校里，不遵守疫情防控规则，就会受到处分。OK, Fine。寒窗苦读十几年，为了一张毕业证，忍了。刚出的新闻，贵阳一客车侧翻事故，27人遇难，可是他们不会跟你说他们这批人是被拉去隔离的人，他们不会跟你说司机穿着防护服，视线严重受阻。永远无法与过度防疫和解。

* **周六开组会**

  如果没有周六，我这一周的心情都是极好的。

  是的，又被pua了，整整被他pua了一个小时，我与他的梁子算是结下了。他不是个好人，他没有底线，他眼里只有名和利。可是，生活是自己，学业是自己的，科研是自己的。大家都看出来我不对劲，都在用自己的方式安慰我。很开心有这么一群人，我们在相互扶持，我们在一起向前走。

  我的天空里没有太阳，总是黑夜。但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。

* **终于把那不勒斯四部曲——我的天才女友看完了**

  我很难说清楚莉拉和莱农的感情，她们相互攀比又相互陪伴。莱农在我眼里是一个没有主见，一直处于自我内耗中的人，她似乎很想证明她过得比莉拉好，她有读书的权利，但是莉拉没有，但是莱农不懂她为什么要读书，她只想得到莉拉的肯定。而莉拉是一个很有智慧的人，她很明白自己处于什么境地，并且会选出最优解来摆脱这种境地。如果没有莉拉，就不会有现在的莱农，没有莱农的意识觉醒。最后的结尾是莉拉结婚，但是在婚礼上发现她讨厌的那个人——马尔切洛穿着“赛鲁罗”牌鞋子，而这是他丈夫——斯特凡诺之前买的。很明显，莉拉被丈夫背叛。

  很期待第二部，但是图书馆暂时没有藏书，需要等到10月中旬。

* **种草关诗敏的恋人未满**

  英文版的恋人未满太好听了吧😭 [安利一下](https://www.bilibili.com/video/BV1oW411d7Dj?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=10c80fed8c4c25bee0b3095b7d0e7d31])

* 脱单的心情似乎不那么急切了

  当你听到甜甜的歌、当你磕到甜甜的cp、当你看到甜甜的情侣，你难免不会受到影响吧。自己经历过失败的感情，一年了，释怀了，走出来了。可是，封闭的心难以打开，我期待被爱，但是我又逃避被爱，这是好事吗？对我来说，不是。我不想成为一个冷漠的人，我要成为一个能够抓住幸福的人。

* 游泳

  游泳3次，平均下来每次45分钟，每次1000米。

  踩水佳境，可以尝试挑战深水区咯。